Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I dag er det 14 år siden terrorangrepet på
Utøya og i regjeringskvartalet 22. juli 2011.
Til sammen 77 mennesker ble drept,
de fleste av dem ungdommer.
Ved regjeringskvartalet og flere andre steder
i landet har det vært minnemarkeringer i dag.
Statsminister Støre sier det er viktig
å snakke om angrepene -
- for å forebygge vold
og ekstreme holdninger.
Israel har angrepet flere steder på Gaza
det siste døgnet.
I Gaza by skal minst tolv palestinere ha blitt
drept i et israelsk angrep mot en teltleir.
Det opplyser lokale myndigheter.
Samtidig melder helsemyndigheter om
enorme sultproblemer på Gazastripen.
De sier det er nok mat til å mette hele
befolkningen i 3 måneder ved grensen, -
- men at dette ikke slipper inn.
Statkraft melder
at de er nødt til å kutte i antall ansatte.
I dag la de fram resultater for 2. kvartal.
De viste underskudd på over 5 mrd. før skatt.
Det er ikke klart hvor mange som vil bli
oppsagt, men Statkraft har anslått -
- at de kan måtte si opp rundt 500 ansatte.
En mann i 50-årene er siktet for grovt ran
etter ranet av en gullsmed i Grimstad 10. juli.
Mannen ble identifisert etter tips fra folk.
Mannen er utenlandsk statsborger og har
bodd på hoteller i Arendal før og etter ranet.
Politiet har ennå ikke pågrepet mannen
og jobber med å finne ham.
President Donald Trump trekker USA ut av
Unesco, FNs organisasjon for kulturarv, igjen.
Trump gjorde det samme
forrige gang han var president, -
- men president Biden
meldte landet inn igjen.
En av årsakene skal,
ifølge Det hvite hus, være -
- at "organisasjonen er for opptatt
av mangfold, likestilling og inkludering."
Unesco driver blant annet verdensarvlisten
over viktige kulturminner og naturområder.
I Danmark er det  sendt ut farevarsel
for regn i deler av landet.
Enkelte steder har fått
mer enn 100 mm det siste døgnet.
Meteorologisk institutt tror ikke
at regnværet i Danmark vil komme til Norge.
I kveld kl. 21 spiller England mot Italia
i semifinalen i fotball-EM for kvinner i Sveits.
England kom seg til semifinalen
etter å ha slått ut Sverige, -
- og Italia vant mot Norge i forrige runde.
Takk for nå. God kveld.